Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace._Strings_*.po
Languages: ko

# 0143D0
source: My blood, for the Serpent. My blood, on His scales. My blood, with my people. My blood, in His service. Now and forever.
ko: 나의 선혈, 위대한 뱀을 위해. 나의 선혈, 그분의 비늘 위에. 나의 선혈, 내 백성과 함께. 나의 선혈, 그분을 섬기며. 지금 그리고 영원히.

# 0143D2
source: My blood, for the Serpent. My blood, on His scales. My blood, with my people. My blood, in His service. Now and forever.
ko: 나의 선혈, 위대한 뱀을 위해. 나의 선혈, 그분의 비늘 위에. 나의 선혈, 내 백성과 함께. 나의 선혈, 그분을 섬기며. 지금 그리고 영원히.

source: The traitors that were here before us did not put up much of a fight. They were weak, as all those who have turned their back on the Serpent's Crusade are. Khaslav did well, discovering this place. With these armaments, we shall reign terror down on the accursed, and feed the Penitent to the Great Serpent.
ko: 이곳에 전부터 있던 반역자들은 그럴 듯한 저항조차 하지 못했다. 위대한 뱀의 성전을 배신한 자들과 여타 다를 바 없이 똑같이 나약한 것들이었다. 카슬라프가 이곳을 찾아내다니 훌륭하군. 이 정도의 무기라면 저주받은 자들에게 공포심을 불어넣고 위대한 뱀에게 죽음으로 회개한 자들을 바칠 수 있을 것이다.

source: With our military in peacetime, we have received authorization to distribute our surplus to the citizenry of Dazra during this state of emergency. Included is a list of requested items, by order of importance. 1. Food and water rations 2. Emergency aid kits 3. Clothing and bedding DO NOT distribute any weapons or ammunition under any circumstances.
ko: 현재 아군은 평시 상태이므로, 우리는 이 비상 사태 기간 동안 다즈라 신민들에게 잉여 군용품을 분배할 수 있도록 허가받았다. 요청된 물품들의 목록을 중요도 순으로 포함해 놓았다. 1. 식량 및 식수 보급품 2. 긴급 구호 키트 3. 의류 및 침구류 그 어떤 상황이라 할지라도 무기나 탄약을 절대 배급하지 말 것.

# 0144D6
source: Know I fell in peace, upon the pledge of salvation. May I see you beyond the blackest sea, beyond the Shrouding, and beyon- [Slate ending here.]
ko: 제가 구원의 서약에 따라 평화롭게 잠들었음을 아소서. 당신을 뵙기를 바라나니. 가장 검은 바다 너머, 장막의 날 너머, 그리고... [슬레이트 종료됨]

# 01465D
source: Whoever finds this place: Don't touch my geese!
ko: 이곳을 찾는 사람이 누구든, 내 거위들 건드리지 마!

source: FULL DATA TRANSFER COMPLETE - CORRELATION SUMMARY BELOW Anomalous Reading Data (all sensors): GRAVITY FLUCTUATION DETECTED: RANGE -0.03/+0.02: DURATION: **CHRONOMETER ERROR** SEISMIC ACTIVITY DETECTED: RANGE 0.11-0.13: DURATION: **CHRONOMETER ERROR** UNKNOWN ENERGY SIGNATURE: DAZRA PLATEAU REGION Error Logging (all sensors): 12:11:03 Error code 18 Chronometer value out of range Attempting to resynchronize... Sync complete 08(:^Gf06:13*f Chronometer error code 18 Value out of range Attempting to resynchronize... Sync complete 1f9h487:30498*&23446:*Jf4*ghd79yERROR Chronometer error code 18 Value out of range Attempting to resynchronize... Sync complete ::92387fhj;d3(*yp;3ERROR Chronometer error code 18 Value out of range Attempting to resynchronize... Sync complete Other environmental readings within normal range.
ko: 전체 데이터 전송 완료 - 아래에 상관 관계 요약 이상 판독 데이터 (모든 센서): 중력 변동 감지: 범위 -0.03/+0.02: 지속 시간: **정밀 측정기 오류** 지진 활동 감지: 범위 0.11-0.13: 지속 시간: **정밀 측정기 오류** 알 수 없는 에너지 신호: 다즈라 고원 지역 오류 기록 (모든 센서): 12:11:03 오류 코드 18 정밀 측정기 값 범위 초과 재동기화 시도 중... 동기화 완료 08(:^Gf06:13*f 정밀 측정기 오류 코드 18 값 범위 초과 재동기화 시도 중... 동기화 완료 1f9h487:30498*&23446:*Jf4*ghd79yERROR 정밀 측정기 오류 코드 18 값 범위 초과 재동기화 시도 중... 동기화 완료 ::92387fhj;d3(*yp;3ERROR 정밀 측정기 오류 코드 18 값 범위 초과 재동기화 시도 중... 동기화 완료 기타 환경 판독 데이터는 정상 범위 이내임.

source: Vent 1 out in the exterior facility is reading as faulty. Looks to not be causing any immediate issues down here but best to take care of it before it becomes a problem. Report back when it has been repaired so I can run some more diagnostic tests.
ko: 외부 시설의 환기구 1번이 고장난 것으로 표시되었어. 여기서 당장은 문제가 발생하지 않는 듯하지만 문제가 되기 전에 처리하는 것이 가장 좋겠다. 수리가 완료되면 보고해 줘, 그럼 내가 진단 테스트를 더 진행할 수 있을 거야.

# 01488A
source: Team, There's a potential threat of the locals attempting to reclaim the bunker. Immediate action is necessary to bolster the exterior defenses at the main entrance. Ensure all turrets are operational, guns primed, and every angle covered. Stay vigilant and prepared for any scenario.
ko: 팀원들에게 알린다, 이곳 지역 주민들이 벙커를 되찾으려 할 가능성이 있다. 정문의 외부 방어를 강화하기 위한 즉각적인 조치가 필요하다. 모든 포탑이 작동하고, 총이 장전되어 있고, 모든 각도가 감시되고 있는지 확인하도록. 경계를 늦추지 말고 모든 시나리오에 대비하라.

# 0148DF
source: A dark trail ahead, Alone now I must wander, My Shadow absent from me.
ko: 어두운 길 앞, 이제 홀로 방황해야 한다, 그림자가 내게서 사라졌다.

# 0148E5
source: I was able to help Ekris complete the Mourning Device in hope of gaining access to the Scaled Citadel.
ko: 나는 비늘 성채에 접근할 수 있기를 바라면서, 에크리스를 도와 모어닝 장치를 완성했다.

# 0148E6
source: I've assisted the noble Houses and all that remains is for Ekris to make the final adjustments to the Mourning Device.
ko: 귀족 가문들을 도왔다. 이제 에크리스가 모어닝 장치를 최종 조정하는 일만 남았다.

# 0148E7
source: I assisted Inaza and spoke to Anasko Va'ruun who believes we must be linked. He wants me to find him in the Scaled Citadel. I must resume aiding the noble Houses so Ekris can complete the Mourning Device.
ko: 이나자를 도와서 아나스코 바룬과 이야기를 나눴다. 아나스코는 우리가 분명히 연결되어 있다고 생각했다. 아나스코는 비늘 성채에서 자신을 찾으라고 했다. 에크리스가 모어닝 장치를 완성할 수 있도록 귀족 가문을 돕는 일을 다시 시작해야 한다.

# 0148E8
source: I need to assist Inaza before moving forward with the noble Houses.
ko: 귀족 가문 일을 하기 전에 이나자를 도와야 한다.

# 0148E9
source: I've assisted House Dul'kehf and House Veth'aal. All that remains is House Ka'dic.
ko: 둘케프 가문과 베타알 가문을 도왔다. 이제 카딕 가문만 남았다.

# 0148EA
source: I've assisted House Dul'kehf and House Ka'dic. All that remains is House Veth'aal.
ko: 둘케프 가문과 카딕 가문을 도왔다. 이제 베타알 가문만 남았다.

# 0148EB
source: I aided House Dul'kehf, but I still need to gain assistance from House Ka'dic and House Veth'aal.
ko: 둘케프 가문을 도왔다. 하지만 아직 카딕 가문과 베타알 가문의 조력을 구해야 한다.

# 0148EC
source: I have chosen to assist House Dul'kehf. I must complete my business with them before I can assist House Veth'aal.
ko: 둘케프 가문을 돕기로 했다. 베타알 가문을 돕기 전에 둘케프 가문의 일을 완료해야 한다.

# 0148ED
source: I have chosen to assist House Dul'kehf. I must complete my business with them before I can assist House Ka'dic.
ko: 둘케프 가문을 돕기로 했다. 카딕 가문을 돕기 전에 둘케프 가문의 일을 완료해야 한다.

# 0148EE
source: I have chosen to assist House Dul'kehf. I must complete my business with them before I can assist the other Houses.
ko: 둘케프 가문을 돕기로 했다. 다른 가문을 돕기 전에 둘케프 가문의 일을 완료해야 한다.

# 0148EF
source: I've assisted House Dul'kehf and House Veth'aal. All that remains is House Ka'dic.
ko: 둘케프 가문과 베타알 가문을 도왔다. 이제 카딕 가문만 남았다.

# 0148F0
source: I've assisted House Ka'dic and House Veth'aal. All that remains is House Dul'kehf.
ko: 카딕가문과 베타알 가문을 도왔다. 이제 둘케프 가문만 남았다.

# 0148F1
source: I aided House Veth'aal, but I still need to gain assistance from House Dul'kehf and House Ka'dic.
ko: 베타알 가문을 도왔다. 하지만 아직 둘케프 가문과 카딕 가문의 조력을 구해야 한다.

# 0148F2
source: I have chosen to assist House Veth'aal. I must complete my business with them before I can assist House Ka'dic.
ko: 베타알 가문을 돕기로 했다. 카딕 가문을 돕기 전에 베타알 가문의 일을 완료해야 한다.

# 0148F3
source: I have chosen to assist House Veth'aal. I must complete my business with them before I can assist House Dul'kehf.
ko: 베타알 가문을 돕기로 했다. 둘케프 가문을 돕기 전에 베타알 가문의 일을 완료해야 한다.

# 0148F4
source: I have chosen to assist House Veth'aal. I must complete my business with them before I can assist the other Houses.
ko: 베타알 가문을 돕기로 했다. 다른 가문을 돕기 전에 베타알 가문의 일을 완료해야 한다.

# 0148F5
source: I've assisted House Ka'dic and House Veth'aal. All that remains is House Dul'kehf.
ko: 카딕 가문과 베타알 가문을 도왔다. 이제 둘케프 가문만 남았다.

# 0148F6
source: I've assisted House Dul'kehf and House Ka'dic. All that remains is House Veth'aal.
ko: 둘케프 가문과 카딕 가문을 도왔다. 이제 베타알 가문만 남았다.

# 0148F7
source: I aided House Ka'dic, but I still need to gain assistance from House Dul'kehf and House Veth'aal.
ko: 카딕 가문을 도왔다. 하지만 아직 둘케프 가문과 베타알 가문의 조력을 구해야 한다.

# 0148F8
source: I have chosen to assist House Ka'dic. I must complete my business with them before I can assist House Veth'aal.
ko: 카딕 가문을 돕기로 했다. 베타알 가문을 돕기 전에 카딕 가문의 일을 완료해야 한다.

# 0148F9
source: I have chosen to assist House Ka'dic. I must complete my business with them before I can assist House Dul'kehf.
ko: 카딕 가문을 돕기로 했다. 둘케프 가문을 돕기 전에 카딕 가문의 일을 완료해야 한다.

# 0148FA
source: I have chosen to assist House Ka'dic. I must complete my business with them before I can assist the other Houses.
ko: 카딕 가문을 돕기로 했다. 다른 가문을 돕기 전에 카딕 가문의 일을 완료해야 한다.

# 0148FB
source: In order to complete the Mourning Device to gain access to the Scaled Citadel, I need the assistance of the three noble Houses: House Dul'kehf, House Ka'dic, and House Veth'aal.
ko: 모어닝 장치를 완성하여 비늘 성채에 들어가려면, 둘케프, 카딕, 베타알 세 귀족 가문의 도움이 필요하다.

source: [Surveying] The footprints are sporadic, but the tread tells you they're only from one person. The final prints head west. Vaeric must have fled the camp after attempting to put up a small fight.
ko: [환경 조사] 발자국이 드문드문 나있다. 보아하니 한 사람의 발자국임을 알 수 있다. 마지막 발자국은 서쪽을 향해 나있다. 배릭은 작은 싸움을 벌이다가 캠프를 떠났을 것이다.

source: [Scavenging] The footprints are sporadic, but the tread tells you they're only from one person. The final prints head west. Vaeric must have fled the camp after attempting to put up a small fight.
ko: [자원 탐색] 발자국이 드문드문 나있다. 보아하니 한 사람의 발자국임을 알 수 있다. 마지막 발자국은 서쪽을 향해 나있다. 배릭은 작은 싸움을 벌이다가 캠프를 떠났을 것이다.

source: Orphanage Audio Log
ko: 고아원 오디오 기록

source: Data Slate Display
ko: 데이터 슬레이트 거치대

source: You don't have the required slate
ko: 필요한 슬레이트가 없습니다

# 01492B
source: *Static*
ko: *잡음*

source: I returned to Vassilis at the Halls of Healing for more work. He asked me to investigate an orphanage near the southern edge of the crater, east of Dazra. I arrived at the orphanage and found the phantom haunting the premises. I engaged the phantom in combat and eliminated them.
ko: 나는 치유의 전당에 있는 바실리스에게 다른 일거리를 받기 위해 돌아갔다. 바실리스는 나에게 다즈라 동쪽, 구덩이 남쪽 가장자리 근처의 고아원을 조사해 달라고 부탁했다. 고아원에 도착한 나는 고아원에 팬텀이 나타난 것을 발견했다. 나는 전투를 벌여 팬텀을 제거했다.

source: I returned to Vassilis at the Halls of Healing for more work. He asked me to investigate an orphanage near the southern edge of the crater, east of Dazra. I arrived at the orphanage and found the phantom haunting the premises. I dealt with the phantom and informed Vassilis of the result.
ko: 나는 치유의 전당에 있는 바실리스에게 다른 일거리를 받기 위해 돌아갔다. 바실리스는 나에게 다즈라 동쪽, 구덩이 남쪽 가장자리 근처의 고아원을 조사해 달라고 부탁했다. 고아원에 도착한 나는 고아원에 팬텀이 나타난 것을 발견했다. 나는 팬텀을 처리하고 바실리스에게 결과를 알려줬다.

source: I returned to Vassilis at the Halls of Healing for more work. He asked me to investigate an orphanage near the southern edge of the crater, east of Dazra. I arrived at the orphanage and found the phantom haunting the premises. I was able to pacify her and she vanished before me.
ko: 나는 치유의 전당에 있는 바실리스에게 다른 일거리를 받기 위해 돌아갔다. 바실리스는 나에게 다즈라 동쪽, 구덩이 남쪽 가장자리 근처의 고아원을 조사해 달라고 부탁했다. 고아원에 도착한 나는 고아원에 팬텀이 나타난 것을 발견했다. 나는 팬텀을 달랠 수 있었고 팬텀은 내 앞에서 사라졌다.

source: I returned to Vassilis at the Halls of Healing for more work. He asked me to investigate an orphanage near the southern edge of the crater, east of Dazra. I arrived at the orphanage and found the phantom haunting the premises. I then engaged the phantom in combat.
ko: 나는 치유의 전당에 있는 바실리스에게 다른 일거리를 받기 위해 돌아갔다. 바실리스는 나에게 다즈라 동쪽, 구덩이 남쪽 가장자리 근처의 고아원을 조사해 달라고 부탁했다. 고아원에 도착한 나는 고아원에 팬텀이 나타난 것을 발견했다. 그 다음 나는 유령과 전투를 벌였다.

source: I returned to Vassilis at the Halls of Healing for more work. He asked me to investigate an orphanage near the southern edge of the crater, east of Dazra. I arrived at the orphanage and found the phantom haunting the premises. I then engaged the phantom in combat.
ko: 나는 치유의 전당에 있는 바실리스에게 다른 일거리를 받기 위해 돌아갔다. 바실리스는 나에게 다즈라 동쪽, 구덩이 남쪽 가장자리 근처의 고아원을 조사해 달라고 부탁했다. 고아원에 도착한 나는 고아원에 팬텀이 나타난 것을 발견했다. 그 다음 나는 유령과 전투를 벌였다.

source: I returned to Vassilis at the Halls of Healing for more work. He asked me to investigate an orphanage near the southern edge of the crater, east of Dazra. I arrived at the orphanage and found the phantom haunting the premises.
ko: 나는 치유의 전당에 있는 바실리스에게 다른 일거리를 받기 위해 돌아갔다. 바실리스는 나에게 다즈라 동쪽, 구덩이 남쪽 가장자리 근처의 고아원을 조사해 달라고 부탁했다. 고아원에 도착한 나는 고아원에 팬텀이 나타난 것을 발견했다.

source: I returned to Vassilis at the Halls of Healing for more work. He asked me to investigate an orphanage near the southern edge of the crater, east of Dazra. I arrived at the orphanage and should investigate the area.
ko: 나는 치유의 전당에 있는 바실리스에게 다른 일거리를 받기 위해 돌아갔다. 바실리스는 나에게 다즈라 동쪽, 구덩이 남쪽 가장자리 근처의 고아원을 조사해 달라고 부탁했다. 나는 고아원에 도착했고 주변을 조사해야 한다.

source: I returned to Vassilis at the Halls of Healing for more work. He asked me to investigate an orphanage near the southern edge of the crater, east of Dazra.
ko: 나는 치유의 전당에 있는 바실리스에게 다른 일거리를 받기 위해 돌아갔다. 바실리스는 나에게 다즈라 동쪽, 구덩이 남쪽 가장자리 근처의 고아원을 조사해 달라고 부탁했다.

source: Vassilis mentioned having more work for me at some point. I should check back with him at the Halls of Healing.
ko: 저번에 바실리스가 나에게 맡길 다른 일거리가 있다고 했다. 치유의 전당에서 바실리스를 다시 만나봐야겠다.

source: Floor not responding.
ko: 해당 층에는 접근할 수 없습니다.

source: Andrah is going to apologize to Malik and ask if he can work as a farmhand to make up for what he's done. I wonder if Malik will actually accept him.
ko: 앤드라는 말릭에게 사과하고 자신이 저지른 일을 만회하기 위해 목장 일꾼으로 일할 수 있는지 물어보려고 한다. 말릭이 실제로 앤드라를 받아들일지 궁금하다.

source: I killed Andrah to stop him from stealing any more groats. Malik is glad he doesn't have to worry about his groats any longer, but wishes things could have been resolved without bloodshed.
ko: 앤드라가 더 이상 그로트를 훔치지 못하게 하기 위해 앤드라를 죽였다. 말릭은 더 이상 그로트 걱정을 하지 않아도 돼서 다행이라고 했지만, 유혈 사태 없이 해결됐으면 좋았을 거라고 아쉬워했다.

source: With Andrah dealt with, Malik's groats shouldn't go missing anymore.
ko: 앤드라를 처리했으니 말릭의 그로트는 더 이상 사라지지 않을 것이다.

source: Malik's groat situation should be fixed, but he's furious with me for letting Andrah escape with the groat.
ko: 말릭의 그로트 문제를 해결해야 하겠지만, 말릭은 앤드라가 그로트를 데리고 도망가게 내버려둔 나에게 분노했다.

source: I got Malik's groat back but let Andrah leave. Malik wasn't happy about letting Andrah go, but at least he doesn't have to worry about his groats anymore.
ko: 말릭의 그로트를 되찾아왔지만 앤드라는 보내줬다. 말릭은 앤드라를 보내준 걸 마음에 들어하지 않았지만, 적어도 더 이상 그로트에 대해 걱정할 필요는 없을 것이다.

source: I've dealt with Andrah. I need to return to Malik and tell him what's going on.
ko: 앤드라는 내가 처리했다. 말릭에게 돌아가서 무슨 일이 있었는지 말해줘야겠다.

source: I've decided to take Malik's groat back by force.
ko: 말릭의 그로트를 무력으로 되찾기로 했다.

source: I'm here. I should confront Andrah about Malik's groats.
ko: 목적지에 도착했다. 말릭의 그로트 문제와 관련해 앤드라를 만나봐야겠다.

# 01499A
source: The "farmhand" told me that I should find someone named Andrah at one of the seaweed farms.
ko: '농장 일꾼'은 해조류 양식장에서 앤드라라는 사람을 찾으라고 했다.

# 01499B
source: A groat farmer named Malik asked me to help him figure out why his groats are disappearing. I should go to his farm to see if I can figure out what's going on.
ko: 말릭이라는 그로트 목장주가 자신의 그로트가 사라지는 이유를 알아낼 수 있게 도와달라고 했다. 말릭의 목장에 가서 무슨 일이 일어난 건지 알아봐야겠다.

# 0149D6
source: Sirak mentioned a need to restore power to the Oracle station. I should find the Engineering Bay and see what needs to be done, but I'll need to find an Oracle Access Card to enter the main station first.
ko: 시락은 오라클 정거장의 동력을 복구해야 한다고 말했다. 엔지니어링 구역을 찾아서 뭘 해야 하는지 알아봐야 하지만, 주 정거장에 들어가려면 먼저 오라클 출입 카드를 찾아야 한다.

# 0149D7
source: Sirak mentioned a need to restore power to the Oracle station. I should find the Engineering Bay and see what needs to be done.
ko: 시락은 오라클 정거장의 동력을 복구해야 한다고 말했다. 엔지니어링 구역을 찾아서 뭘 해야 하는지 알아봐야 한다.

# 0149D8
source: I found an Oracle Access Card. Now I can find the Engineering Bay and see what needs to be done to restore the power.
ko: 오라클 출입 카드를 찾았다. 이제 엔지니어링 구역을 찾아서 동력을 복구하려면 뭘 해야 하는지 알아봐야 한다.

# 0149D9
source: Sirak mentioned a need to restore power to the Oracle station. I should find the Engineering Bay and see what needs to be done, but I'll need to find an Oracle Access Card to enter the main station first.
ko: 시락은 오라클 정거장의 동력을 복구해야 한다고 말했다. 엔지니어링 구역을 찾아서 뭘 해야 하는지 알아봐야 하지만, 주 정거장에 들어가려면 먼저 오라클 출입 카드를 찾아야 한다.

# 0149DA
source: I found a starstation called the Oracle emitting a warning signal, telling people to stay away. I need to explore the station if I want to find out what transpired here.
ko: 오라클이라는 우주정거장을 발견했다. 정거장은 접근하지 말라는 경고 신호를 보내고 있다. 여기서 무슨 일이 일어났는지 알아내려면 정거장을 탐험해야 한다.

# 0149E4
source: I am writing this in what may be my final moments because Basira thought it might ease my mind, but I believe that is an impossibility given the circumstances. After arguing with her for longer than I would like to admit, here I am, writing regardless. I believe I have come to accept my impending death. Perhaps my greater faith in the Great Serpent allows for this. My colleague, Emerson, has succumbed to his weakness and retreated to Crew Quarters. You would think our Chief of Engineering would have a greater resolve. It is a good thing I am no Warden, only a lowly scientist. Unlike many, I have no friends or family that will miss me and the feeling is mutual. My one regret is not having the chance to complete the Path of Redemption one last time. Now that I have written some, I know for a fact that I feel no better. I will, however, take great pleasure in telling Basira she was wrong.
ko: 내 마지막이 될지도 모를 순간에 이 글을 쓴다. 바시라가 이런 글을 쓰면 내 마음이 편해질 거라고 했거든. 지금 상황을 생각해 보면 그건 불가능하다고 보지만. 인정하기 싫을 만큼 오랫동안 바시라와 논쟁한 끝에, 결국 이렇게 글을 쓰고 있다. 나는 내 자신에게 곧 닥칠 죽음을 받아들였다. 위대한 뱀을 향한 내 믿음이 더 큰 덕분일지도 모르지. 내 동료 에머슨은 나약함을 이겨내지 못하고 승무원 구역으로 도피해버렸거든. 이 글을 읽는 당신은 우리 기관장이라면 더 큰 결심을 할 거라고 생각했을지도 모르겠지만. 내가 관리인이 아니라 하급 과학자라서 다행이지. 다른 사람들과 다르게, 나한텐 날 그리워해 줄 친구나 가족도 없고 어차피 나도 마찬가지다. 후회되는 게 하나 있다면 마지막으로 구원의 길을 완수할 기회가 없었다는 거다. 글을 좀 쓰고 나니까, 기분이 나아지지 않는다는 사실을 알겠다. 그래도 바시라가 틀렸다고 말해주는 건 정말 기분 좋겠지.

# 0149EB
source: I found an Operations Access Card so I can use the computer to reboot the Oracle's mainframe.
ko: 오라클 출입 카드를 찾아냈으니 컴퓨터를 사용해서 오라클의 메인프레임을 재부팅할 수 있을 것이다.

# 0149EC
source: With the hostiles taken care of, I can finally reboot the Oracle's mainframe. I just need to find an Operations Access Card.
ko: 적들을 처리했으니, 마침내 오라클의 메인프레임을 재부팅할 수 있다. 통제실 접속 카드를 찾기만 하면 된다.

# 0149ED
source: With the hostiles taken care of, I can finally reboot the Oracle's mainframe. I just need to find an Operations Access Card.
ko: 적들을 처리했으니, 마침내 오라클의 메인프레임을 재부팅할 수 있다. 통제실 접속 카드를 찾기만 하면 된다.

# 0149EE
source: With the hostiles taken care of, I can finally reboot the Oracle's mainframe.
ko: 적들을 처리했으니, 마침내 오라클의 메인프레임을 재부팅할 수 있다.

# 014A40
source: The Contemplation of Perseverance grants the follower enhanced movement and control over breath.
ko: 인내의 묵상은 동료에게 향상된 움직임과 호흡 제어 능력을 부여합니다.

# 014A42
source: The Contemplation of Obedience grants the follower enhanced control of the mind.
ko: 복종의 묵상은 동료에게 정신을 더 잘 제어할 수 있는 능력을 부여합니다.

# 014A44
source: The Contemplation of Strength grants the follower enhanced control over muscles and internal energy.
ko: 위력의 묵상은 동료에게 근육과 내부 에너지를 더욱 효과적으로 제어할 수 있는 능력을 부여합니다.

# 014A46
source: The Contemplation of Devotion grants the follower enhanced control over the soul and internal energies.
ko: 헌신의 묵상은 동료에게 영혼과 내면의 에너지를 더욱 강력하게 제어할 수 있는 능력을 부여합니다.

# 014AB2
source: Score board: Michel: 23 points Nina: 20 points Ilya: 19 points Simon: 16 points Matt: 15 points Cazz: 14 points Andrew: 12 points Sam: 10 points
ko: 점수표: 미셸: 23점 니나: 20점 일리야: 19점 사이먼: 16점 매트: 15점 캐즈: 14점 앤드류: 12점 샘: 10점

# 014ABB
source: EM Resistant
ko: 전자기 저항

# 014ACA
source: Contemplation on Strength Acquired
ko: 위력의 명상 획득함

# 014ACB
source: Contemplation on Perseverance Acquired
ko: 인내의 명상 획득함

# 014ACC
source: Contemplation on Obedience Acquired
ko: 복종의 명상 획득함

# 014ACD
source: Contemplation on Devotion Acquired
ko: 헌신의 명상 획득함

# 014AD0
source: Herald Inaza has brought to my attention a disturbing matter: There has been discussion of eliminating the funding to maintain and preserve the Serpent's Path in the latest proposed budget. I find this surprising, given the paltry amount requested and the significance of the location. It should be enough that the cave is a key piece of our shared heritage. Were it not for those caves, none of us would be here today. But, if all goes to plan in the coming months, we may be able to thank the Great Serpent Himself for a new wave of recruits to our cause. The Serpent's Path may yet again be needed for its original purpose. I am confident that the Council will make the right decision. And if the funding cannot be secured, I would be more than happy to personally take a closer look at the budget to see what areas might be trimmed in order to free up funds. -Anasko
ko: 이나자 전령이 불안한 소식을 전해 주었다. 최근에 제출된 예산안에서 뱀의 길을 유지하고 보존하기 위한 자금을 전액 삭감하자는 논의가 있었다는 것이다. 그 자금이 얼마 되지도 않거니와, 장소의 중요성을 생각해 보면 놀랄 일이다. 그 동굴이 우리 모두가 공유하는 유산의 핵심이라는 점만 봐도 답은 정해져 있다. 동굴이 없었다면 우리 중 그 누구도 오늘날 여기 있지 못했으리라. 그 외에도, 앞으로 몇 달 동안 모든 계획이 순조롭게 진행된다면, 위대한 뱀의 보우하심으로 우리 대의에 동조하는 입교자들이 물밀듯이 밀려 들어올지도 모른다. 뱀의 길이 원래 목적으로 다시 쓰이게 될지도 모를 일이다. 의회가 올바른 결정을 내릴 것이라고 확신한다. 그리고 자금을 확보할 수 없다면, 내가 직접 예산안을 자세히 들여다보면서 어떤 부분을 쳐내고 자금을 마련할지 기꺼이 알아볼 것이다. -아나스코

# 014AD3
source: As per the Council's request, an assessment of Ministry of Commerce Operations: - Ministry Operations temporarily transferred to Halls of Healing, in light of loss of both Halls of Authority and House Dul'kehf residence. - Emergency Supply stores have been activated. Military and Security personnel enlisted in protection and distribution of critical supplies, primarily medical and foodstuffs. - Significant losses in both personnel and records have applied additional pressure to Ministry operations. - Hasmak Dul'kehf appointed Elder of House Dul'kehf. Thus far limited engagement with day-to-day Ministry activities.
ko: 의회 요청에 따라 상무성 운영 현황을 보고드립니다. - 권위의 전당과 둘케프 가문 거주지를 모두 잃었음을 고려하여, 상무성 운영부를 회복의 전당으로 임시 이전하였습니다. - 긴급 물자 저장소가 개방되었습니다. 군사, 보안 인력이 의료품이나 식료품 등의 중요 물자 보호 및 분배 임무에 배정되었습니다. - 인력 및 기록이 상당수 손실됨에 따라 상무성 운영에 추가적인 문제가 발생하고 있습니다. - 해즈막 둘케프가 둘케프 가문의 장로로 임명되었습니다. 지금까지는 일상적인 상무성 업무에 제한적으로 참여했습니다.

# 014AD6
source: As per the Council's request, an assessment of House Va'ruun operations in the aftermath of the Citadel Incident follows: - All structures in the immediate vicinity of the Scaled Citadel are gone, including the Halls of Authority. All major Ministry operations have relocated, and are operating off of record backups and emergency supplies/funding. - Administrative personnel losses are still being totaled. Most key figures were present in the Citadel at the time of the incident, and are presumed missing or dead. Science team hit hardest, notable exception of Ekris Kaisir (on leave). - Military and Security forces heavily affected. Minimal personnel presence is being maintained within Dazra, with personnel being reassigned from outlying areas. Rumors of mass desertions are being actively countered. - Supply chain disruptions have drained already low reserves. Ministry of Commerce is attempting to compensate by establishing new connections, but time delay will exacerbate already low stockpiles.
ko: 의회 요청에 따라, 성채에서 일어난 사고 이후 바룬 가문의 운영 현황을 보고드립니다. - 비늘 성채 바로 근처에 있던 구조물은 사라졌으며, 권위의 전당 역시 마찬가지입니다. 모든 주요 부처 운영부가 이전되었으며, 백업 기록과 긴급 물자 및 자금으로 운영 중입니다. - 행정 인력 손실은 아직 집계 중입니다. 사고 당시 중요 인원들이 대부분 성채 내부에 있었으며, 실종 혹은 사망한 것으로 추정됩니다. 과학팀의 피해가 가장 심한데, 에크리스 카이시어 정도만이 피해를 면했습니다. (휴가 중이었음) - 군사, 보안 병력에 심각한 차질이 있습니다. 다즈라 내부에는 외곽 지역에서 재배치된 인원들이 최소한으로 유지되고 있습니다. 집단 탈영에 대한 소문에는 적극적으로 대응 중입니다. - 공급망이 무너지면서 이전에도 부족했던 예비 물자가 바닥을 보이고 있습니다. 상무성이 새로운 거래처를 찾아 손실을 만회하려 하고 있지만, 시간이 지연되면 지금도 부족한 비축량이 더욱 악화될 것입니다.

# 014ADD
source: As per the Council's request, an assessment of Ministry of State Operations: - Ministry Operations temporarily transferred to Keep, in light of loss of both Halls of Authority and House Veth'aal residence. - Military / Security personnel recalled from many non-critical operations outside the city in order to bolster coverage for Dazra. - Ongoing threat assessment of "Phantom" phenomenon. Tactics being adjusted to compensate. Additional security measures enacted in key locations as necessary. - Significant operations underway to reassure public that the incident was isolated and they will be safe. - Increase noted in public displays of opposition and defiance. Agitators have been detained and/or removed as necessary.
ko: 의회 요청에 따라 국무성 운영 현황을 보고드립니다. - 권위의 전당과 베타알 가문 거주지를 모두 잃었음을 고려하여, 국무성 운영부를 본성으로 임시 이전하였습니다. - 도시 외부에서 비중요 임무를 수행하던 군사 및 보안 인원들을 소환하여 다즈라 방어를 강화하였습니다. - '유령' 현상에 대한 위협 평가를 진행 중이며, 이에 맞게 전술을 조정 중입니다. 필요에 따라 주요 장소에 추가 보안 조치가 적용되었습니다. - 사고 내용은 보도 통제 중이며 대중을 안심시키기 위해 모두 안전할 것이라고 선전하는 중대 작전을 실행 중입니다. - 공개적으로 반대와 저항을 표출하는 사례가 증가했습니다. 선동가들은 필요에 따라 구금 또는 제거되었습니다.
